# 速成線上叫號系統軟體 v1.3 說明

### 簡介

本軟體預期提供單頁式網頁服務，以管理者能修改並對外同步呈現號碼為主要功能，同時包含了簡易的單元與權限管理，並能加註少量文字資訊。

------
#### 優點

提供號碼資訊作為參考，減少用戶等待時間 -> 促進執行密度均勻化，減少等候造成的壅擠，增加流程效率

提供額外資訊欄位，減少訊息傳播成本

提供用戶數據紀錄，分析後可作為管理參考

增加可見度，提供形象/宣傳效果


即時更新、支援多個項目、提供管理員帳戶管理

可自訂多個跳號數量按鈕

不受畫面大小限制，行動設備以及定點螢幕皆可使用


#### 成本

需搭配客製化部分建置

資料庫與架站依靠第三方服務，需申請第三方服務帳號。(寫此條目時)低於門檻用量第三方不收費

需自行管理與手動操作，將其加入相關人士的行政流程中

需一次性授權使用，建置、維護與功能要求另計


------
### 內容

##### 主要項目：

* index.htm 網頁檔，需進行設定與外觀客製化

* readme.md 說明文件

##### 相依項目：

* csvUtil.js CSV 表格函式庫
* sc.js 認證套件庫

------
### 需求

##### 安裝需求：

1. Firebase(google 帳戶) 服務

##### 瀏覽需求：

Chrome 49 / Firefox 52 / Edge 79 / Opera 42 / Safari 11.1 / Android Chorme 81 / Android Browser 81 / iOS safari 11.3
(此為參考規格，實際支援可能存在差異。)

------
### 安裝

1. 註冊 google 帳號，啟用 firebase 服務。

2. 建立 email 認證之管理員帳號，密碼不需與原 email 相同。

3. 設定 firebase authentication 與 realtime database ，資料庫權限設定需寫入管理員 uid。

4. 修改 index.htm 之 google firebase api token 以及外觀客製化。

5. 建立網頁伺服主機，租用伺服器，或是使用代管服務(如 firebase hosting)，並上傳檔案。

------
### 操作

#### A. 公開瀏覽
以符合需求的瀏覽器，連線到設定的網址即可瀏覽。

頁面分為上中下三部分：
  上部為標題與日期時間；
  中間是資訊卡，點擊後會獨立放大顯示；
  下方是其餘資訊。
  
日期時間隨用戶設備時間變動，但不隨時區設定影響，會自動更新。

資訊卡在單元開放的時候會顯示，關閉時隱藏，內容會隨主機資訊自動更新。

標題與其餘資訊安裝後無法直接修改。

頁面會隨瀏覽設備螢幕大小與方向自行調適。

#### B. 管理

在設定網址後方加上管理介面之 hash 後會在畫面最上方顯示登入列。

登入後在登入列會顯示額外設定選項，登入狀態在關閉瀏覽器後會保留，請記得登出；

在頁面中間未開放的單位此時會一齊顯示，在點擊後放大時會在下方顯示操作介面，可以進行單元的開關以及號碼、訊息的修改。

##### 權限差異：

######  - 一般帳號
    登入列會顯示帳號設定，可以更改帳號名稱以及刪除帳號。
    (刪除帳號須輸入該帳號密碼確認)
    
    操作頁面可以開啟關閉的單元、變更自己開啟的部分單元資訊，以及關閉自己開啟的單元。
    
    開啟單元會使用帳號的名稱，無法自行更改。

######  - 管理員(唯一)
    除了一般帳號的權限外，在登入列可以開啟管理項目，進行單元的新增與刪除，以及顯示帳號列表與新增帳號。
    (單元無法更名，如需更名請先建立新單元，再刪除舊單元。)
    (刪除帳號只能由登入該帳號進行，管理員帳號無法刪除)
    
    在操作頁面不受帳號限制，可以對任意單元變更資訊及開關單元，以及手動輸入任意名稱開啟單元，或從帳號清單選取名稱，該單元視為管理員開啟，只有管理員可以關閉。

------
### 故障排除

當操作無法獲得預期結果，可參閱畫面最上方暫時顯示的提示訊息。

------
### 宣告

本軟體提供者不承擔任何使用者因使用本軟體服務所產生之責任。

本軟體依靠第三方服務運作，不負擔任何因第三方服務產生之責任與開銷，亦不保證第三方服務之完全可靠性。

本軟體提供者不保證能持續提供維修服務，維修意指在合理範圍內修改程式以使本說明所描述之功能運作。

本軟體提供者不保證軟體能以使用者期望的方式運作，使用者需自行評估需求選擇。

------
### 授權

本軟體授權為一次性有限永久授權，限定於該版本在設定與維修的變更內。使用者僅可依其設計功能使用，不可進行其他但不限如重製、轉散發等行為。未經授權不得使用，其他授權不得違背本授權之限制。授權需經雙方同意始生效。

------
v1.3 | 2020/09/13 | Copyright | YzChen | <yellow.zinc.com&commat;gmail.com>